+++
title = "【废案/想法】网络社交空间"
date =  2021-12-01
math = true
draft = true
categories = [
  "数学类"
  ]
tags = [
  "网络社交空间",
  "thoughts"
  ]
series = [
"数学随想"
]

+++

以前没写完的，写作日期为2021-05-07。
<!--more-->
> ***
> 先说一下，以前没写完的，现在对这个也没什么兴趣了，主要还是因为自己能力不足吧，本意是想建模，公理化进行推理来构建的。发现写不出来，加上那时也快考试了，就无了。
>
> 当时主要想解决网络争吵的事情，感觉非常地“空”，现在看来也确实如此。发出来只是记录下想法。
>
> ***



根据代数学，墙纸中的二维晶体限制种类(2D Crystallographic Restriction)只有17种（rotation，reflection，glide的组合），墙纸的样式无论再多，它也只能属于17种的一种。数学超越人的感官，能更深刻地认识事物。我一直在想如果能对一个事物构建出基本体系，创建公理，那么就可以推理出人类感官以外的结论。这种想法持续了很久，也一直没去继续想下去，只是个模模糊糊的东西，但是小站新开张，于是将一些思考写下来，记录下来，作为小站的礼物纪念。


更新记录：

1. 2021-05-07 11:14:56创建文件







## 说明

正如简介说的，这是我目前的对数学的粗浅的理解。一个公认规律是，学得越深，理解也越深，描述观察得越准确。只不过目前不想学太多数学了。关于世界理解，我的想法是这样的，打个比方：初中生对世界的理解就像单元函数，事物的原因只有一个主要的；高中生同样是单元函数，只不过扩充到了更复杂的如指数，对数变化，就像是从$N$变化为了$N\log N$，更加细致，精密了；大学生认识到事物的原因有很多，变成了多元函数，对事物以群类分，环等；之后嘛就测度论，更加更加深刻的认识。

并且我还想有些东西也许也炒菜一样，将各种东西看作调料，魔法般地调整比例，制作自己心爱的东西。


其实有一些例子供我参考的，目前我所了解的比如信息论，欧几里得几何原本，皮诺亚公理的相容性，图灵的可计算数，抽象计算机，抽象代数的开始（Galois，Abel，群，环），大刘的关于黑暗森林的推理。我都没仔细了解，之后闲暇时间慢慢了解，补充到这里，顺便给我启示。



:exclamation:**这篇记叙可能不会太认真，而且也可能不会有结果，但是有新想法会更新，并且会随着自己理解增加不断地修改内容与细节。** 

:exclamation:**自身水平有限，客观上错误会有很多**​，有心的话可以讨论讨论。

:exclamation:纯粹写着玩的，颇有点民科的味道:cold_sweat:。。。。

:exclamation:尽量避开社会学，哲学等模糊不清地方。我不太会用专业名词，只是作为一个观察者将观察到的现实描述下来。我感觉这些东西比数学还复制难懂。


## 观察/Observe

:exclamation: **这部分会根据真实情况不断修正，世界所有的活动就是样本，只要不满足任意一种现实情况，就是错误的**

网络社交空间分为网络与社交，所以先需要对现实社交进行观察。观察现象如下：

### 普通社交

1. 人们通过语言等信息载体交流，传递信息，而任何事物都可以作为信息，如石头，墙体，人的皮肤碎屑。这里我们只讨论***以语言为载体，并且是实时或短间时的对称交流***。（①短间时如传纸条，情书，email，qq，社交论坛，视频评论区，并且时间间隔小于一个量，如传纸条的最大时间间隔除特殊情况外不超过一节课的时间，而网络社区的时间间隔24h左右都行，这是一个相对量。②交流主体都是平等的，对称的；像老师对一群学生就是不对称的，而学生学生之间，或者单个老师与单个学生之间是对称的。）
2. 表达是人类正常的生理需求，本能冲动，日常生活中主要通过社交完成。每个人从小时候就开始叽喳学语，本能地想表达传递信息；即使是十分沉默自闭的人，不通过语言，也会通过其他方式表达，如画画，跳舞，运动，唱歌等。
3. 社交的目的是为了自己，在有些特殊情况有些不同。人类是群居动物，人类是自私的，本能下首先会考虑自己的利益，人与人的交往建立在共赢或者互损（互相伤害）的基础上，并且有时候会相互转化，而其他情况属于不稳定情况。在家族，爱人，知己等等情况会有所不同，毕竟我们见闻过牺牲自己求对方的事情等，那类非常真心真诚的事情。
4. 自身面临的事件类型处在大大小小不同圈子的时候，社交行为会发生一定变化。如亲戚圈，同学圈，同事圈，老乡圈，同专业圈，同性别圈，同比赛阵营圈，同国家圈，同游戏圈，同爱好圈。共同特征是别人与自己具有一定的相似性，无论是内在还是外在的，一般来说，内在圈相比外在圈的行为变化幅度会更大。和排外性一样，人们不希望被anti自身的事物干扰打搅。
5. 人类个体综合属性（表面身体，精神与性格等）是不同的，在相对封闭的环境下形成了奇妙的社交集合。同样的，如果自身综合属性改变，社交集合也会慢慢改变。人类的社交集合随着自身处于的环境的变动而改变，并且通常情况下随着时间流逝慢慢完成更新，变为稳定。当当前相对封闭环境中如果个体的社交集合有数量不够，比例失调等问题的话，会向外补足，寻找替代品。（异地恋容易失败也是这个原因）
6. 每个人交往的对象数量是有限制的，交往越深，数量越少。这是个普遍规律，在很多事物中都有体现，如一个人的爱好，食物链，正态分布。
7. 在社交过程中，信息存在着非常大的损耗和变化，这与对象之间的理解能力，表达能力的差值和对象属于的社交集合有关，很多时候都不在一个频道上。脑袋是自己的脑袋，所见之事是自己眼睛见到的，是自己在想自己的事情。如一位母亲见到了一名陌生的环卫工人，教导孩子以后好好学习。而那名环卫工人是家人呢？第一反应应该不是这样。
8. 社交内容限制
9. 社交博弈