+++
title = "満天"
date = "2022-07-09"
description = ""
featured = false
reward = false
draft = false
categories = [
  "二次元"
]
tags = [
 "kalafina",
 "fate/zero"
]
series = [
"动漫歌曲"
]
images = [

]

+++

kalafina的歌都好好听，现场的演出堪称完美，这首歌是我目前最喜欢的。

<!--more-->

{{<bilibili "BV1Wg4y167cy">}}

## 1.歌词

> 静かに瞬く[またたく]<br>
> 静寂天空<br>
> 星たちの散り[ちり]逝く[ゆく]空<br>
> 群星闪烁消散而去<br>
> 届[とど]かぬ祈り[いのり]が<br>
> 无法传达的祈愿<br>
> 天[てん]と地[ち]を満[み]たしてた<br>
> 满溢在这天地之间<br><br>
>
> 细い[ほそい]枝[えだ]に光るのは<br>
> 未曾绽放的未来<br>
> 咲き忘れた未来<br>
> 在细枝上闪着微光<br>
> また名残[なごり]惜[お]しそうに蕾[つぼみ]を落[お]とした<br>
> 将尚存依恋的花蕾落下<br>
> ほら、もう时は満[み]ちて<br>
> 看啊，时光满溢之时<br>
> 実る[みのる]黄金[きん]の果実[かじつ]<br>
> 结出金黄的果实<br>
> その手で摘み[つみ]取る[とる]だけで<br>
> 只需伸手去摘的话<br>
> 世界は终わるから<br>
> 世界便会迎来终结<br>
> 戯[たわ]れぬものとして降る雪の白さは<br>
> 无暇飘落的洁白雪花<br>
> 温[ぬく]もりを知れば消[き]えてしまうの<br>
> 触碰到温暖的瞬间便会消融而去<br>
> 綺麗な梦だけが贵方を切[き] り裂[さ]いた<br>
> 仅是绮丽的梦境就将你切裂开来<br>
> 冷たい瞳[ひとみ]の优しさと真実[しんじつ]<br>
> 冰冷的眼眸仅存些许温柔与真实<br>
> 激しく[はげしく]瞬く星たちは天に背[せ]いて<br>
> 激烈闪烁的星辰背驰天地<br>
> 仇[あだ]なす祈りが<br>
> 偕同仇恨的祈愿<br>
> この空を坠とす[おとす] まで<br>
> 向着撕落苍穹而去<br>
> 私を吊う[とむらう]为の<br>
> 无需任何<br>
> 花束[はなたば]はいらない<br>
> 为我吊唁的花束<br>
> 心が溃え[ついえ]ぬうちに愿い[ねがい]を叶え[かなえ]て<br>
> 只要心灵尚未溃败 愿望便可达成<br>
> 见届け[みとどけ]てみたい<br>
> 还想去见证<br>
> 人の望み[のぞみ]が<br>
> 人们的希望<br>
> 灿々[さんさん]と光に満ちる[みちる]时を<br>
> 满溢着璀璨光芒之时<br>
> 翼[つばさ]を欲しがって谁もが泣い[ない]ていた<br>
> 幻想双翼的人们眼含泪水<br>
> 命[いのち]が奏でる[かなでる]<br>
> 以满天的合唱<br>
> 満天のコーラス<br>
> 奏响生命的乐章<br>
> 焼け焦げ[やけこげ]た愿いが<br>
> 当烧焦的愿望<br>
> 空を抉じ开ける[こじあける]顷[ごろ]に<br>
> 撕裂苍穹的那刻<br>
> 懐かしい故郷[ふるさと]は<br>
> 怀念的故乡<br>
> きっと花の盛り[さかり]でしょう<br>
> 也一定会开满鲜花吧<br>
> 激しく瞬く星たちの梦の迹[あと]<br>
> 激烈闪烁的星辰 划出梦想的轨迹<br>
> 安らぎ[やすらぎ]のあると人の言う[いう]<br>
> 直到人们常说的<br>
> 最果て[さいはて]まで<br>
> 安乐和平存在的尽头<br>
> 月影[つきかげ]优しく<br>
> 还请温柔的月影<br>
> 行く路[みち]を教ぇ[おしえ]てよ<br>
> 指明前行的道路吧<br>
> 静かに瞬く星たちの<br>
> 星辰静寂闪烁的<br>
> 祈りの空<br>
> 祈愿的天空<br>
> 贵方の叫び[さけび]で<br>
> 以你的呼喊<br>
> この梦が终わるまで<br>
> 直抵这梦的终焉<br>

## 2.翻译

瞬く[またたく]【自动词・五段/一类】1.眨眼。2.闪烁，明灭。<br>
散り[ちり]1.四散；离散，分散。<br>
逝く [ゆく]【自动词・五段/一类】1.逝世，死去。（死ぬ。）2.一去不复返。（行って帰らない。）<br>
届く[とどく]【自动词・五段/一类】1.送达，收到，发出的物件到达对方处。2.达到，够上，够到。3.周到，注意到，顾到。4.达到愿望，心情与想法传至对方，并被接受。<br>
祈り [いのり]【名词】1.祈祷，祷告。（祈ること。祈祷。）2.同：祷り<br>
満たす [みたす]【他动词・五段/一类】1.满足。2.充满；填满；装满。<br>
細い [ほそい]【形容词/イ形容词】1.细，纤细。2.狭窄，窄。3.微细，低小。<br>
名残 [なごり]【名词】1.惜别，依恋。2.余音，余韵。<br>
蕾 [つぼみ]【名词】1.未成年（的人）。2.花骨朵，花蕾，蓓蕾。<br>
落とす [おとす]【他动词・五段/一类】1.（从高处）扔下。使落下。使降落。2.遗漏。漏掉。丢失。失落。<br>
満ちる [みちる]【自动词・一段/二类】1.充满。2.涨潮。3.期满。4.完整。<br>
実る [みのる]【自动词・五段/一类】1.有成果，有成绩，结果实。2.结实；成熟。<br>
果実 [かじつ]【名词】1.果实，果子。2.水果。3.〈法〉果实；收益；收获。<br>
戯れる [たわむれる]【自动词・一段/二类】1.游戏，玩耍。2.说说笑笑，耍笑，闹着玩儿。3.调戏；挑逗。<br>
切り裂く [きりさく]【他动词・五段/一类】1.切开；劈开。<br>
瞳 [ひとみ]【名词】1.瞳孔，瞳仁儿；眼珠子，眼睛。<br>
激しく [はげしく]【副词】1.激烈地；猛烈地。<br>
仇 [あだ]【名词】1.仇人，仇敌。（かたき。）2.仇恨；复仇。（うらみ、怨恨）3.危害；报复；毁灭。（害悪、害をなすもの。）<br>
坠とす（落とす）[おとす]1.（从高处）扔下。使落下。使降落。<br>
吊う[とむらう]【他动词・五段/一类】1.吊丧，吊唁，吊慰。2.祭奠，祭祀，为死者祈冥福。<br>
花束 [はなたば]【名词】1.花束，花把。<br>
潰え [ついえ]【名词】1.衰败;溃败(同つかれくるしむ;よわる)<br>
叶う[かなう]【自动词・五段/一类】1.能实现，能如愿以偿。<br>
見届ける [みとどける]【他动词・一段/二类】1.看到，看准，看清；一直看到最后，结束，用眼看，确认。<br>
望み [のぞみ]【名词】1.希望，愿望，期望；要求。 <br>
奏でる [かなでる]他动词・一段/二类】1.奏，演奏，特指演奏弦乐器。<br>
抉じ開ける [こじあける]【他动词・一段/二类】1.撬开。<br>
頃 [ごろ]1.……时分，……前后，……左右。（…ごろ。）2.正好的时候，正合适的时候〔程度〕。（ちょうどよい。）<br>
盛り [さかり]【名词】1.全盛时期。2.壮年。3.动物发情。4.表示最...的时候。<br>
安らぎ [やすらぎ]【名词】1.安乐，平静，安稳。<br>
言う [いう]【自他・五段/一类】称为，叫做。<br>
最果て [さいはて]【名词】1.最终，最边远，尽头。<br>

## 3.乐谱

